inventario físico remisiones pendientes
por cobrar el objetivo de este video es
explicar cómo se encuentra conformada la
estructura del informe remisiones
pendientes por cobrar y cómo se genera
en contapyme el informe remisiones
pendientes por cobrar es un informe de
tipo impresión el cual nos permite
conocer a una fecha determinada las
remisiones que se han enviado a los
clientes que aún no se han facturado y
están pendientes por ser cobradas al
cliente esto nos permite tener un mayor
control sobre los documentos
relacionados con los terceros veamos
ahora cómo se conforma la estructura de
este informe primero visualizamos el
código y nombre del cliente a quien se
envió la remisión luego visualizamos el
número del documento es decir la
remisión enviada al cliente el detalle
indicado en la operación de remisión el
número del documento que se tomó como
referencia Al momento de registrar la
remisión al cliente la fecha de registro
de la remisión la fecha de entrega de
los productos indicada en el documento
que se tomó como referencia encontramos
la edad en días esta edad se calcula
tomando como base la fecha de entrega de
los productos y luego encontramos el
valor de cada remisión luego encontramos
la relación de los productos enviados en
cada remisión el código el nombre la
cantidad enviada al cliente el precio
unitario y el valor total por producto
estos datos se visualizan en el informe
siempre y cuando se hubiesen indicado Al
momento de registrar la remisión al
cliente luego al final del reporte para
cada tercero encontramos el valor total
a cobrar por las remisiones enviadas a
dicho tercero veamos algunos ejemplos el
cliente de cogar Sas se le registró la
emisión al cliente 1601 32 para la cual
se tomó como referencia el pedido del
cliente
16011 la fecha de registro de la
remisión fue el 5 de enero y la fecha de
entrega de los productos registrada en
el pedido que se tomó como referencia
fue el día 7 de enero y desde la fecha
de entrega de los productos hasta la
fecha de generación del informe han
transcurrido 10 días luego podemos
visualizar que con la remisión al
cliente 1601 32 se enviaron los
siguientes productos camarote pretah
wengue y sofá cama Atenas naranja
también visualizamos que de cada
producto se enviaron tres unidades cada
producto cuenta con su respectivo valor
unitario y valor total luego
visualizamos el valor total de esta
remisión para el cliente de cogar luego
para este mismo cliente encontramos la
remisión al cliente
16056 para la cual se tomó como
referencia el pedido
16135 esta remisión se registró el día
10 de enero y la fecha de entrega de los
productos registrada en el pedido era el
día 10 de enero con esta remisión se
enviaron al cliente los productos
armario cco puertas Terra y Sala Vanessa
esquinera tenemos los precios arios por
cada producto y precio total por las
cantidades enviadas finalizando la
información de la remisión visualizamos
el valor total para esta remisión y
luego encontramos el valor total de las
remisiones enviadas al cliente de ecogar
que aún no se han facturado y están
pendientes por cobrar vamos a ir ahora a
contapyme para aprender cómo se puede
generar este informe ubicados en
contapyme seleccionamos la pestaña
inventarios en la opción informes
seleccionamos informes de inventarios
desplegamos el menú nos ubicamos en la
opción inventario físico existencias y
seleccionamos remisiones pendientes por
cobrar así el sistema Abre una ventana
de filtro en la cual podremos indicar
los parámetros bajo los cuales deseamos
generar el informe como la fecha de
referencia
es decir la fecha hasta la cual deseamos
visualizar el listado de las remisiones
pendientes por cobrar también podemos
filtrar el informe para visualizar las
remisiones de un tercero en específico
si deseamos incluir en el informe las
cuentas por cobrar pendientes y Si se
desea incluir también la descripción de
cada cuenta por cobrar también podemos
incluir en el informe el detalle de los
productos enviados con cada remisión y
la fecha y hora de generación del
reporte en el pie de página en este caso
no vamos a filtrar por ningún tercero lo
que permitirá visualizar las remisiones
enviadas a todos los terceros y tampoco
vamos a incluir las cuentas por cobrar
pendientes damos clic en ver
reporte de esta forma el sistema nos
genera el reporte en una pestaña
independiente en el encabezado del mismo
podemos visualizar la información de la
empresa el nombre del reporte la fecha
hasta la cual se muestran las remisiones
pendientes por cobrar y como no se
filtró por ningún tercero en específico
el sistema nos indica que se incluyen
todos los terceros luego visualizamos el
código y nombre de todos los terceros
incluidos en el reporte el respectivo
código de las remisiones enviadas a cada
cliente el número del documento que se
tomó como referencia para registrar la
remisión al cliente la fecha de registro
de la remisión y la fecha de entrega de
los productos registrada en el documento
que se tomó como referencia visualizamos
los días transcurridos entre la fecha de
entrega de los productos y la fecha de
referencia del informe y visualizamos
también el valor total de cada remisión
luego encontramos la información de cada
producto enviado al cliente en cada
remisión con las respectivas cantidades
precio unitario y precio total luego
podemos visualizar el total de cada
remisión y el total de todas las
remisiones enviadas al cliente tomemos
como ejemplo en este caso al cliente
Rosa Elena alzate Cruz visualizamos su
código y nombre y luego tenemos las
remisiones enviadas como podemos ver se
le han enviado las remisiones 1601 004 y
1601 005 la remisión al cliente 1601 004
se registró tomando como referencia el
pedido del cliente 1601
003 la fecha de registro de la remisión
es el día 26 de enero y la fecha de
entrega programada en el pedido que se
tomó como referencia es el día 28 de
enero en el campo edad en días para esta
remisión nos indica que son cinco estos
días son los transcurridos entre la
fecha de registro de la remisión y la
fecha de generación del informe así
podemos ver que con esta remisión se
enviaron al cliente los productos sofá
esquinero morado y armario puertas
abatibles
visualizamos las cantidades enviadas el
precio unitario y el precio total por
cada uno de los productos para luego
visualizar el valor total de dicha
remisión que es el mismo valor que
visualizamos en la parte superior ahora
tenemos la remisión
16015 la cual fue registrada sin tomar
ningún documento como referencia esta
remisión se registró el día 28 de enero
y en el campo fecha de entrega el
sistema nos
que no ha sido definida recordemos que
la fecha de entrega la toma el sistema
del pedido que se hubiese tomado como
referencia para registrar la operación
como en este caso no se tomó ningún
pedido como referencia en este campo se
nos muestra como no definida tenemos que
desde la fecha de registro de la
remisión hasta la fecha de generación
del informe han transcurrido 3 días y
visualizamos el valor total de la
remisión luego tenemos la información
del producto que le fue remitido una
sala Vanesa esquinera con un valor
unitario de
1350,000 pes y visualizamos también el
valor total de la remisión finalizando
el registro de las remisiones con el
cliente encontramos el valor total de
las remisiones enviadas al cliente que
están pendientes por ser cobradas y
facturadas De igual forma visualizamos
la información de las remisiones con
otros clientes al ubicarnos en la parte
final del informe también podremos
visualizar el valor total de todas las
remisiones que se han enviado a los
clientes y que se encuentran pendientes
por facturar y por cobrar si damos clic
en siguiente en las opciones de
navegación
encontraremos en la página final del
informe los totales por producto el
código el nombre la unidad de medida las
cantidades registradas de cada producto
en las diferentes remisiones el precio
unitario y el precio total de esta forma
podemos confirmar que el valor indicado
en esta página es el mismo valor
indicado al finalizar el informe de las
remisiones a los clientes como Este es
un informe de tipo impresión en la parte
superior encontr amos la cinta de
opciones en la cual tenemos la opción
para enviar el informe a la impresora
guardarlo en diferentes formatos como
PDF Word y Excel Tenemos también las
opciones de zoom en las cuales podemos
cambiar el tamaño del informe para
visualizarlo en pantalla las opciones
para la vista del informe lo podemos
visualizar a una hoja una hoja continua
dos hojas o dos hojas continuas
y también tenemos las opciones para
enviar el reporte vía correo electrónico
lo podemos hacer A través del correo
local es decir usando la aplicación de
correo electrónico predeterminado que
tengamos o a través del módulo de
mailing de insoft Y por último tenemos
el botón que nos permite cerrar el
reporte y salir de él recordemos para
generar el informe remisiones pendientes
por cobrar seleccionamos la pesta
inventarios en la opción informes
seleccionamos informes de
inventarios desplegamos el menú nos
ubicamos en la opción inventario físico
existencias y seleccionamos remisiones
pendientes por
cobrar esto es todo acerca de inventario
físico remisiones pendientes por cobrar